# 2023~2024秋冬学期

## 碎碎念

说实话，这是我压力最大的一个学期，差点没顶住。

一切的一切要从**选课**开始说起。因为我的通识课在大一大二就基本满足毕业要求了，所以此时我的课表空白之处很多，学分也不高。于是聪明的我就想：要不选几门计院或是控院的课玩一玩🤠(看得出来我当时已经完全忘了一年前的这个时候，就是选了汇编差点把自己玩完了)。然后我就选了**传感与监测**，**现代控制理论**，**人工智能与机器学习**。我只能说太炸裂了，上完感觉航院专业课好像还挺香的，吐槽就放到课程感受里吧。

不过问题主要出在哪里呢？就是学分虽然和前几个学期相近，但是**专业课和通识课没法比啊！** 专业课是真得花点时间的。我这学期就体育课和毛概能稍微放松一点，结果毛概还当了小组长😇。

而且我延续了此前的期末突击策略，于是在三大力学接连考试的那三天加起来应该睡了不到八小时😇😇😇。所以还是建议大家平时能解决掉的知识点多解决掉，突击的那几天整个人还是蛮煎熬的。

## 一些课程

### 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论(H)(授课老师：傅夏仙)

小组作业、思政课、闭卷考试、课堂展示、线下实践。毛概算是把**debuff**都叠满了，让其不可避免的成为工作量不小的一个课程。

所幸我们当时小组都是自己班上的人，比较好说话。然后傅老师也没有太为难我们同学，平时的要求和最后的给分都没有太为难我们，再然后我们小组也把线下实践那个大作业尽量转化成可以线上完成的工作，所以最后工作量其实也还好。

**复习资料**这里就不给出来了，因为我当时不加选择地在98上下载了很多，最后也没怎么看，这块大家有兴趣的话就去98上搜一搜吧。这里贴一篇已经有所整合的一篇帖子。
[【毛概】23-24年春夏学期回忆卷/历年卷/题库指路](https://www.cc98.org/topic/5922931)

### 足球(初级班)(授课老师：朱国华)

当时不想跑去紫金港上体育课，所以就选了在玉泉就可以上的足球课。虽然是初级班，不过里面挺多很会踢的大哥。每节课都会有分组踢比赛，所以不建议完全不会踢的朋友们选择。不过我自己是觉得上了一学期后还挺有收获的。

## 寒假

考完最后一门流体力学之后，我已经在畅想下一个学期的美好生活了。因为我自己估摸着没有哪门课出太大的意外，绩点不会有太大的问题，排名应该会在安全范围之内(虽然最后小小焦虑了一下)。

算是试着逼了一把自己的极限，想到有些大佬一学期干掉40学分是真的太猛了。我这还不到30就差点求饶了。

寒假也是开开心心地各种玩，基本每个假期都这样，回家是学不了一点的。当时好像就装了个Ubuntu看了几下。

然后有印象的就是把**钻石王牌**看完了，真的好看，然后弄懂了棒球的规则，很好玩。
